NETFLIX 影集
你不是說今天會晚點回來嗎？
發生了一點事
同學會呢？
提早結束了
你有什麼事嗎？
什麼事都沒有
沒有
我去洗澡了
好
（玄關門密碼：0720米字鍵
老大生日：2月8日）
這些是什麼？
雞蛋，一看就知道是蛋
雞的卵，哥，給你吃
妳又開始運動啦？
嗯，我正在增加肌肉量
不要太勉強
我的身體我自己看著辦
一天吃一堆雞蛋
就只會放屁，不會增加肌肉量的
我的屁是國家一級機密
-面臨非常時期時
-妳該不會要說那個吧？
將被用在對付敵軍的生化武器…
喂…少拿以前的笑話出來說嘴
是真的
妳不要教羽朱一些奇怪的東西
我才沒有，我很忙，來
-爸爸
-嗯？
你看著我喔
羽朱，幼稚園的娃娃車好像來了
我們走吧
阿姨
阿姨，羽朱要出門了
走吧
這不是定格畫面
-妳要搭什麼去良才？
-這還用問？當然是搭地鐵啊
聽著音樂很快就到了
對了，哥，我兩週後會再過來
還有一次訓練
搭高鐵啊
客運比較舒服，司機會關掉車內燈
而且我下次是平日下班後過來
高鐵的時間搭不上
我搭深夜豪華巴士就行
要走了嗎？醫生
麻煩載我到地鐵站
這樣嗎？好，走吧，放屁少校
妳雞蛋攝取要適量
任何東西只要過多都有害
我知道啦
最近不會發燒了嗎？
對，不會了，即便發燒
藥一吃就馬上退燒了
你別再窮擔心了
那妳就別讓我擔心啊
（律帝醫院）
-嗯
-教授
內科轉來一個緊急病患
是名61歲男性，去年2月
曾在我們醫院進行肝移植手術
超音波看來疑似是主動脈瓣膜
產生心內膜炎的主動脈瓣膜逆流
我在大廳了，我直接到急診室去
所以說啊…
教授！
教授
他沒看到你啦
你看到他就那麼開心嗎？
對啊，我覺得金雋婠教授很可愛
我想像這樣把他放入口袋帶著走
他好像是接到急診室的呼叫
如果要動手術
他五分鐘內就會打過來
不然他就會跟昌民一起解決
秋敏荷醫生，妳早上好像很清閒喔
還有空跟阿龍情侶一起逛便利商店
我今天又要值班
就算不能洗頭，也得刷牙啊
我是因為牙膏用完了要去買
而且我十分鐘後要開會
所以一點都不清閒
話說秋敏荷醫生
妳今天是什麼妝容？
是春季暖色系妝容
-什麼色系？
-春季暖色系
這樣啊
我的個人顏色分析
跟朴寶英一樣是春季暖色系
-朴寶劍？
-是朴寶英
春季暖色系的象徵，朴寶英
-秋敏荷醫生
-嗯？
-妳不是春季暖色系
-不，沒錯
依我看來
妳是春季搞笑系
-我們…
-時間不夠了
對，先失陪了
是，醫生
好，我現在過去確認，好
醫生
那真的太好笑了
我剛才差點要發火，卻瞬間火氣全消
超好笑的，你怎麼那麼風趣？
我接到病房的呼叫，先走囉
拜拜
這個…
我確認過核磁共振結果
幸好不是棘手的病例
只要照原定計畫在下週手術就行了
好的，那個
手術是由你親自執刀對吧？
是的，手術當然是由我親自執刀
這間醫院裡除了我
沒有人能進行小兒科手術
這樣啊
-媽媽
-嗯
手術會在幾點開始？
我還沒被告知手術時間
手術時間會在前一天才得知
你們下週住院時會由主治醫生告知
對耶，那我明白了
還有醫生，那個…
這個問了，然後是…
給我吧
好
很抱歉，教授
我連膽管都是生平第一次聽到
這場手術還會影響到孩子的腸道
我實在很擔心，真的很抱歉
別這麼說
換作是我的孩子要動大手術
我也會因為擔心而問各種問題
好，第一、二題已經回答了
第三題，手術後到出院
需要一週的時間
第四題
手術疤痕是因人而異
但會隨著時間逐漸轉淡
請不用太擔心
第五題
只要手術順利，因為這種病不會復發
他能跟一般健康的小朋友一樣
過著平凡的學校生活
第六題
跆拳道應該在術後一個月就能練了
-當然做劇烈動作時要小心
-好
第七題…
張宗吉的家屬，教授要找你們
好，媽，妳留在這裡陪爸
妳照顧爸
-教授
-你好
這確實是我們預想的心內膜炎
你父親的主動脈瓣膜似乎發炎了
這是怎麼導致的？
因為使用了免疫抑制劑
因此誘發了易於導致
心內膜炎的一個危險因素
但是很難說那是病發的主因
因為沒有使用免疫抑制劑的人
也會罹患心內膜炎
那他需要動手術嗎？
是的，他必須動手術
（急診醫療中心）
因為主動脈瓣膜發炎
瓣膜被溶解，因此無法完全閉合
導致血液滲出
這稱為主動脈瓣膜逆流
從心臟流至全身的血液
流出去後又不斷回流
所以他才會喘成那樣
此外，還有菌塊附著在瓣膜上
目前難以預測
它何時會脫落進入血液中
如果菌塊流到腦部阻塞了腦血管
就可能引發腦梗塞
我們會替他注射抗生素
但還是要儘快進行手術
我明天上午只有門診
所以可以安排在明天下午或晚間
主治醫生將會於今天住院時
再做詳細說明
好的，謝謝你，教授
幸好你有盡早帶他過來掛急診
你們是從木浦過來的嗎？
他看起來很難受
不是的，幸好我們今天原本就掛了
肝移植手術教授的門診
所以昨晚就過來了
律帝醫院救了我爸爸兩次呢
總之我爸就請你多多費心了，教授
好，那我告辭了
確保他的檢查項目齊全
並聯絡麻醉科和肝膽胰外科
是，教授
（律帝醫院）
那我們三個月後見囉
三個月後？
不能四個月後再見嗎？
那麼
三個半月後見好嗎？
好，謝謝你
這次先定14週後見
到時檢查結果若無異常
就替你延長至四個月回診一次
好的，教授，那我告辭了
再見
去吃飯吧
我午餐有約了
真是的，我也有約好嗎？
-好好享用喔
-好的
因為妳的羊水量逼近警戒值
所以做了檢查
目前看起來沒有大礙
特別在接近預產期時
羊水量是基本的重要指標
當羊水量臨近警戒值時
就不是在一週後
而是隔個三至四天
就得來確認羊水量
今天是禮拜一
我們禮拜五再來確認羊水量
好的，教授
剛才妳說胎動很活躍嗎？
當胎動從十次減至五次時
就得馬上到醫院來
如果寶寶胎動頻繁
我們就直接禮拜五見
好，真希望能等到禮拜五再見面
嗯，我也是
教授，那我們禮拜五見
好的
這是上午最後一位病患了吧？
對
護理師，我們去吃飯吧
教授，你要跟我們一起吃嗎？
不用了，我還有約
（群組：恐龍稜線
大家在哪？我拿到辣炒年糕了）
好好享用午餐
好的
（李翊晙）
嗯，我過去了
（兒童青少年科）
還好嗎？妳沒事吧？
我很擔心
對不起，教授
我有點暈頭轉向的，但我很好
你用過午餐了嗎？
冬天，等一下，不要掛斷喔
聽到妳的聲音之後我就安心多了
妳真的沒事吧？
對，我很好
我媽媽有點不舒服，但現在沒事了
她哪裡不舒服？妳帶她來我們醫院
她跌倒了，傷勢有點嚴重
她的肋骨和幾個地方骨折了
她是怎麼摔的，怎麼會弄斷肋骨？
還有哪裡骨折了？
她現在在光州哪間醫院？
主治教授是誰？
要我過去一趟嗎？
她在光州最大的醫院裡
主治教授人也很好
再說你要怎麼趕過來？
你這週有那麼多手術要做
妳吃飯了嗎？
吃過了，我跟我媽一起吃醫院供餐
睡覺呢？妳也睡在醫院裡嗎？
對，我跟我弟輪流在醫院過夜
-教授
-嗯
我可能沒辦法常打電話給你
也可能無法馬上回你簡訊
沒關係，我今天聽到妳的聲音就夠了
我沒事
妳不用顧慮我，好好照顧妳媽
好，很抱歉
這不用道歉啦
妳這麼辛苦，我卻無法替妳分憂解勞
冬天，我可以傳簡訊給妳嗎？
妳不用回覆我沒關係
但妳覺得有壓力的話，我就不傳了
我什麼都不介意
有什麼事妳就別放在心上
儘管說出來
你隨時都能傳給我
看到你的簡訊
即便很短暫
但是能讓我稍微逃避現實也挺不錯的
好
我不會常傳給妳，一天就一封
冬天
妳真的沒事嗎？
對，我很好，什麼事都沒有
教授，我媽在找我了，我再打給你
好
（東大門辣炒年糕）
什麼？一人一桶嗎？這是誰點的？
還會有誰？
當然是你朋友吃貨一號點的
一、二、三、四
總共四桶要由誰來吃？
除了我們還有誰要來嗎？
沒有，過來吧，這些都是我們的
真是的
不過這真的是精心安排的耶
不加辣是為了善良政源點的
給吃貨一、二號的辣味
還有替我們這種麻瓜點的小辣
這種組合很棒呢
麻瓜是什麼？
-你也不曉得嗎？
-閉嘴，馬份！
馬份是誰？馬份是麻瓜嗎？
你真的不曉得嗎？
我好像有聽過
金雋婠，你到底住在哪個世界啊？
這還用問？當然是住在
最先進的21世紀啊
所以馬份到底是誰？
是這次新來的副院長
-所以你才會覺得耳熟
-這樣啊
他姓馬，名字是份
你騙人
你真是壞透了
他不知道也情有可原
你竟然耍著他玩？
是新人團體
剛出道的男子樂團
你們這群混帳
你怎麼會連
那個系列的電影都沒看過啊？
真是罕見
-他只看英雄電影啊
-哈利也是英雄啊
你別再看電影了
我要不辣的
對，你很善良所以吃不辣的
冬天沒什麼事吧？
嗯，她沒事，我剛跟她通過電話了
聲音聽起來很有元氣
怎麼了？她哪裡不舒服嗎？
她家裡有事，所以休到這個週四
沒想到科長居然批准了
這週手術很多，世赫也不在
我還以為他不會准假
了解之後才發現
冬天之前幾乎都沒休過假
科長也是因為冬天請休才批准的
她說週五一早就會來上班
所以他馬上就准假了
因為週五手術很多
所以說人平常的形象很重要
話說這間辦公室的主人
怎麼還沒回來？
頌和今天有手術嗎？
今天是禮拜一啊
她要幫人看論文嗎？
看論文是禮拜四，今天是實驗室會議
聽說國策研究計畫交給她了
已經開始了啊
對，她差不多該回來了
喂，頌和幫幾個人看論文啊？
阿龍、許善彬
住院醫生依年資區分
各有兩個，一共八個人
再加上一個臨床助教，總共十一個人
一人半小時
每週四她是接連替他們看的
她哪有時間一一看過啊？她是鬼嗎？
有傳聞說神經外科所有研究醫生
和住院醫生的論文通訊作者
都是蔡頌和
我一個人要吃一整桶喔，知道吧？
嗯，好，知道了，妳快過來吃吧
我門診快開始了，先走囉
政源，我晚上有空
安政源請客的話，我一定要吃到
我走囉
好，拜拜
我也有空
喂，安政源，你真是…
你一個月只請吃一次烤肉
不覺得太過分嗎？
大夥，你們說是不是？
你基於人情世故
考量到我們投注
在貴賓病房的時間和努力
至少要一週請客一次才說得過去啊
-我要說的重點就是這個
-你要遲到了
我走囉
急診室說幾點要讓產婦上來？
現在馬上就要上來了
那我來接應，妳們倆先去吃飯
不用了，一起去吃吧，護理師
沒辦法一起去
有空檔時讓能去的人
先吃飽再回來交班
妳們快去吧
-好的，走吧
-好的
-你們好
-吃點冰淇淋吧
-我們先去吃飯
-好
-怎麼買了冰淇淋？
-晚餐前的開胃菜
是弘道請客的
這樣啊，謝謝你
今天是什麼特別的日子嗎？
沒有，因為每次都是別人請我吃東西
既視感，這似曾相識的畫面
又是我們三個值班
護理師，今天護理站也太安靜了吧
大家都去哪了？
去吃飯了，我們晚點吃吧
好，等到餐廳人少一點再去吃
護理師，這完全是出於我的直覺
妳不覺得今晚就會持續這麼安靜嗎？
那當然好啊
總覺得今天不會接到半通呼叫
沒有緊急呼叫，也不會有產婦呼叫
我有股強烈直覺
覺得今晚會是史上最平靜的一夜
妳也有什麼跟病患相關的魔咒嗎？
我嗎？我沒有那種東西
有的話大概就是歷代相傳的
那種傳統魔咒吧
-那是什麼？
-你們不曉得嗎？
只要吃了任何一樣
後輩請的餅乾或食物
值班那晚的病患就會源源不絕
不停地從天而降
對吧？護理師
弘道
這個是不是
你買的？
是你付錢買的嗎？
怎麼辦？醫生
-對
-喂，你快說出你的銀行帳戶
我馬上匯錢給你，快啊
-快說
-等等，是什麼來著？
快說啊
你好，這裡是婦產科病房
這裡是晴天婦產科
我們要轉一位病患過去
是個產後出血病患
我替你轉接值班醫生
你好，我是值班醫生
可以轉一位產婦過去嗎？情況很緊急
寶寶體型較大，但分娩過程十分迅速
子宮收縮不佳
我們縫合了她的子宮頸撕裂傷
但整體來說出血量很大
幸好楊碩亨教授還在醫院裡
是啊，他的門診通常都很晚才結束
他每個病患的諮詢都花很長的時間
今天值班教授是韓瑟其教授？
對，因為是婦科問題
韓教授聽完產婦狀況後
就馬上拜託楊碩亨教授了
楊教授門診結束了嗎？
他現在能過來了？
對，他說看完最後一位就能過來了
-請說
-這裡是急診室
剛才說的那位產婦到了
你們可以下來了
好，我現在下去
-秋敏荷醫生，在那邊
-好
天啊
-護理師，請準備照超音波
-好
-請說
-喂？教授
我們還沒照超音波
一位28歲初產婦
在私人診所快速分娩後
因子宮頸撕裂傷進行縫合
子宮底很堅實，但子宮下部收縮不佳
生命徵象不穩定
我用窺器確認過，出血量挺大的
病患意識模糊
不曉得栓塞術是否可行
-請稍等一下
-好
撕裂傷嚴重嗎？
照超音波時，確認一下
腹腔後方有沒有積血
她有子宮頸撕裂傷
這種病患的子宮下部
通常也會有撕裂傷
那可能會導致腹膜後血腫
妳得看仔細
還有敏荷，超音波可能不夠清楚
能拍電腦斷層的話就儘快
好，我知道了
教授，你快去吧
好，我先替妳做完診療
產婦的生命徵象如何？脈搏是多少？
血壓是73、47，脈搏是128
血紅素呢？
我們已經輸了四袋紅血球
進手術室前做了一般血液檢查
血紅素指數是5.4
那血小板呢？
是不是嚴重的瀰漫性血管內凝血？
數值是五萬
超音波結果如何？腹腔內有出血嗎？
-看不太清楚
-腹膜後呢？
疑似有五乘六公分的血腫
子宮撕裂傷延續到下方
似乎是那條血管破裂了
出血量好像更大了
目前病患的血壓往下降了
-她有注射催產素吧？
-是的
要準備進行子宮切除術嗎？
這位是初產婦吧？
對
這裡再試著縫合一次
再試一次
-不行的話再切除
-好
請給我阿里斯鉗和縫合器具
（律帝醫院）
大家都辛苦了
-辛苦了
楊教授，辛苦了
你居然連皮膚都弄好了
完全就是超神速
病患的狀況不太穩定
我儘快處理好對她來說也比較好
大家都辛苦了
贇喜，這位病患
今天送往加護病房照料
妳安排病患轉至加護病房
她到了再跟我說
好的
-敏荷，她先生在外面嗎？
-對
教授，真是太慶幸了
慶幸什麼？
如果我們切除了她的子宮
怎麼有臉面對她先生呢？
即便向他說明了當下別無選擇
他肯定也會無法理解，大吵大鬧
真是太慶幸了
她先生不會那樣的
他肯定能理解，也會說沒關係的
那是他的妻子，也是他的家人
關於這個情況
他考慮的層面絕對比我們更深
是
她先生或許也知道
重點不是有沒有留下她的子宮
而是我們有沒有讓產婦活下來
是，很抱歉
醫生，手術順利結束了嗎？
我老婆沒事吧？
是，手術順利結束了
謝謝你，謝謝
寶寶的頭部往下移時
造成子宮下部撕裂，血管破裂
我們縫合了那個部分並止住了血
我們確認過她不再出血
且血壓和脈搏都恢復正常才出來的
好的，謝謝
總之因為她曾大量出血
今天先讓她轉至加護病房觀察
好的
多虧私人診所
及早將產婦轉至我們醫院
他們應對措施做得非常好
-好，謝謝
-謝謝你
-謝謝教授
在快速分娩的情況下
子宮頸應該要逐漸擴張才對
如果突然擴張的話
偶爾會導致子宮頸撕裂的情況
產婦因為子宮下部
也就是子宮下方撕裂造成大量出血
她在手術中因出血過多
血壓大幅降低
我們甚至還考慮準備切除子宮
幸好後來順利地止住血，保住了子宮
不，她都在鬼門關前了，人命關天
我完全沒想到子宮的問題
我只求我老婆能健健康康的
那我就謝天謝地了
教授
真的辛苦你了
謝謝你，教授
那我們大概什麼時候能探望她？
我們馬上會將她轉至加護病房
等一切就緒，你們就能探望她了
-好，謝謝
-好，那我告辭了
-謝謝你們…
-謝謝…
-謝謝
教授，對不起
為什麼我的心胸這麼狹隘呢？
我不只缺乏實力，連品格也有待加強
下次別重蹈覆轍就行啦
用今天的事去評斷妳的品格
會不會有點太誇張啊？
對不起
沒關係，妳需要累積經驗
像這樣預先站在病患
和家屬的立場去想也都是一種經驗
下次別再這樣囉
只要別重蹈覆轍就好
好，我明白了，很抱歉
我晚餐有約已經遲到了，先走囉
-辛苦妳了
-不會
我真是的
羅莎，妳該換一台韓式泡菜冰箱了
裡面一點都不冷
簡直像抽屜一樣，唉唷
幹嘛換？我往後
又沒剩多少日子可活了
現在換的話只能用上幾年，幹嘛換？
別放在心上
很多人都會忘記玄關門的密碼
忘了吧，這種事就儘快拋諸腦後吧
宗秀，我…
好像得了失智症
我怕到不敢去看醫生
什麼失智症啊？
那種病怎麼會說得就得？
我健忘的情形已經持續好一陣子了
我上週
開著車去市中心的藥局
回家的時候
卻突然忘記該走哪條路
那是我每天走的路線
我閉著眼睛都會走
可是
我腦中突然一片空白
後來我開了導航，好不容易才回來
我是怎麼了？越來越嚴重了
怎麼辦？
去一趟醫院做個檢查吧
我不去律帝，我要找其他醫院
少胡說八道了
妳兒子就是醫生
難道妳要讓他丟臉嗎？
況且，要是之後政源發現了
那個乖巧的政源眼淚肯定會掉個不停
我先叫茶壺幫妳掛號
妳快點跟政源說
先不要定下時間
也不要跟政源說
我會告訴他的
我會跟政源說，也會去醫院
但是我…
給我幾天的時間考慮
好，我就給妳幾天的時間
妳考慮個幾天
好，就一週
妳就考慮個一週
一週後就跟我去醫院
好嗎？
好啦
快吃飯吧
天啊，這是什麼湯啊？
這還用問？是你喜歡的大醬湯啊
因為有蘿蔔葉，我就曬乾放進去煮
-好吃嗎？
-嗯，很好吃
天啊，都能配兩碗飯了
喂，不過羅莎
妳重拾那個如何？
-你指什麼？
-妳奉獻出青春的那個
在這個年紀嗎？
這個年紀怎麼了？
這個年紀不管開始做什麼都很適合啊
我都老了，有什麼好開始的？
別人會說閒話
那有什麼關係？
我又不是叫妳去上大學或找工作
只是要妳做想做的事罷了
幹嘛在意別人的眼光？
這麼老了還那麼隨心所欲
會給人不好的觀感
別人會罵我
我要優雅地老去才行，我不要那樣
要再給你一點嗎？
嗯，我要拌飯吃，給我大一點的碗
不，不用了，我自己去拿
在下面的櫥櫃裡
我知道
吃貨們
-怎樣？
你們這樣目不轉睛地盯著烤盤
服務生肯定覺得壓力很大
你們要一直這麼丟臉嗎？
居然都不回應我
沒關係，韓式泡菜我也一起幫你們烤
碩亨到哪裡了？
他快到了，他說剛才有緊急手術
是嗎？那等人都到齊了再說吧
那是我的，我的喔
是我的，我從剛才就盯上它了
都熟了嗎？
喂，快過來，快坐下
我好餓喔
很好吃
-喂！
時間排得出來嗎？
如果預先計畫
要空出兩天一夜沒問題吧
好久沒去雪嶽山了，真想去
我們上次去是20幾年前吧？
我在束草分院時去過幾次
那裡還是很棒
如果提前空下來
我要去個兩天一夜也可以
不過安政源
我們該不會要去爬恐龍稜線吧？
-瘋了嗎？那裡怎麼爬啊？
-你這混帳
-是在說那家豆腐火鍋店吧？
-入口那家
恐龍稜線
那是個好主意
怎麼樣？這次來挑戰看看吧
-喂！你這瘋子
-喂！我很餓
-但我真的不吃了喔
-走！回家了
那大概定在5月初
我會把連假算進去定個日子
-好
-嗯
妳那麼喜歡那個烤盤啊？
嗯，我超愛的
這很適合拿去露營時用
店家應該不會賣吧？
要是妳真的開口問了
那妳就真的沒救了
好啦，我不會問
多謝你的款待，安德列
-我也謝謝你的招待
-謝謝招待
-多謝款待
-外帶準備好了
-謝謝
-請好好享用
喂，你什麼時候點了外帶？
熊，做得好，真的很棒
-你點了幾份外帶？
-每一種都點了一份
做得好，熊！
老闆，這些能幫我打包嗎？
我家裡有養狗
對方是誰，妳怎麼笑著回訊息？
洪大尉
洪大尉？
之前跟妳同部隊的那個後輩？
對，我復職後
唯一一個重新聯絡的後輩
-他叫我再去參加高手聚會
-高手？
對，洪大尉很喜歡那個
可以吃的香菜
這樣啊
我都忘了
-我去給羽朱一個晚安吻再回來
-嗯
快要掉下來了
哥，羽朱真的是個天才吧？
他今天跟我一起去吃晚餐
他居然七歲就知道畢達哥拉斯
是你教他的嗎？
那是幼稚園門口炸豬排店的店名
它隔壁是叫蘇格拉底
那間是杯裝辣炒年糕店
我去睡囉，晚安
下次別再那樣就好了，對吧？敏荷
妳雖然頭腦不好
但別人說不要做，妳也會乖乖聽啊
沒關係的
教授應該沒有太失望
但妳會犯其他錯誤啊
當遇到其他情況
妳肯定又會說出其他蠢話
或做出愚蠢的行為！
不可以，妳絕對不能那樣
妳這個人完全沒有
改善的餘地，為什麼？
因為妳超級不成熟
不是的，妳剛才看到他的表情啦
他並沒有那麼失望
不要緊的，妳還有希望
敏荷，妳還有一次告白的機會
對，沒錯
醫生
這裡只有妳一個人對吧？
嗯，怎麼了？
不過我在外面明明就聽到
好幾個人吵架的聲音
最少有三個人以上
我們贇喜應該是太累了
去睡吧，我會叫妳的
快去睡吧
好
嗯，妳起床了嗎？
嗯
妳的聲音怎麼這樣？
我的頭好痛
嗯？為什麼頭會痛？
我凌晨下床的時候跌倒了
頭撞了很大一下
把車掉頭，到楊平去
喂？喂，你要來啊？不用了
妳為什麼這麼傻啊？
少廢話了，換好衣服等我去
我沒事啦
我現在要下去了
理事長，你可以先離開
害你會議遲到了，怎麼辦？
那是每天都在開的會，延到明天就好
喂，政源，你媽傷勢不重，她沒事
她來醫院時還跟我打鬧
你慢慢來，知道嗎？
謝謝你，我到門口了
頌和來了
妳還好嗎？伯母
妳的手也受傷了嗎？
她跌倒時好像被地上的東西刮到
-妳確認過電腦斷層了嗎？
-嗯，我確認後才過來的
還好嗎？沒有內出血吧？
顱骨骨折呢？
出血和顱骨骨折都沒有
真是幸好
政源，借一步說話
好
你看這邊這樣
似乎有點腦積水的現象
腦積水？
腦脊髓液循環受阻時
會在腦室周圍形成間質性水腫
你媽最近常出現健忘
或雙腿發軟站不住的症狀嗎？
仔細一想，她最近確實常忘東忘西的
不久前她忘了
自己最疼愛的外甥女的婚禮
走路的步伐也有點不穩
她昨晚會跌倒
應該也是腿部無力導致的
先讓她住院
下午再透過腦脊髓液引流
抽一些出來吧
好
抽些腦脊髓液出來減緩症狀之後呢？
確定她病情有所改善後
可能得利用分流術
把腦脊髓液排至腹部
好
謝謝妳
妳門診開始了吧？快去吧
我今天門診比較晚，時間還沒到
我儘快跟你媽打個招呼再走
嗯
不要緊的
斷層掃描看起來沒有很嚴重
萬一需要動手術
只要手術順利，她馬上就會康復
我是她兒子，怎麼會沒發覺？
我每個週末都會去看她
我怎麼會看不出來？
我真的是醫生嗎？
她這個醫生兒子一點用處都沒有
這也情有可原啊
大多都會認為是年紀大了
誰會想到她是生病了？
沒關係啦
-你好
-妳好啊
頌和
我的
情況很不樂觀吧？
-這個嘛…
-我來跟她說明，妳快走吧
不
我想直接聽主治醫生說明
頌和，妳坦白告訴我
我不要緊的
水腦症？
對，我懷疑是水腦症
妳就想成腦中充滿液體就行了
依電腦斷層來看，這疑似水腦症
我建議住院進行詳細的檢查比較好
我們會利用腦脊髓液引流
透過腰椎穿刺
今天一整天會抽出部分的腦脊髓液
完成後妳可以試著走走看
如果妳的步伐比較穩
而且頭腦神清氣爽的話
就能確定是水腦症
接著再決定後續治療該如何進行
妳有可能需要動手術
我罹患的不是失智症嗎？
什麼？
那不是失智症，媽
現在看起來像是水腦症
雖然它的症狀有點類似失智症…
但值得慶幸的是
水腦症引發的失智症狀是可以治療的
雖然狀況要等手術後才會清楚
而且每位病患術後情形不同
現在妳才剛出現這些症狀沒多久
而且年紀又不大
只要好好接受治療
就能完全恢復健康
謝謝
謝謝妳，頌和
得了水腦症還道謝的人
應該只有妳了
水腦症也是一種重症啊，丫頭
媽，妳以為是失智症嗎？
對
唉唷
頌和
我都能接受，不管需要什麼都幫我做
無論是手術還是治療，我都會接受
政源，你不要擔心
我會堅強地接受手術
我寶貝兒子怎麼
哭喪著一張臉？我沒事啦
（律帝醫院）
-腦瘤嗎？
-對
她三年前曾因為乳癌接受治療
根據腫瘤的模樣
和腫瘤周圍大幅腫脹的程度看來
很有可能是轉移性腦瘤
從核磁共振結果看來
那是約3.5公分的腫瘤
因為位置很棘手
如果你們決定動手術
我必須說手術難度頗高
但還是能透過手術來治療
她三年前動過乳癌手術
也進行過化療和放射治療啊，醫生
很遺憾的是
目前看來癌細胞轉移的可能性很高
你之前應該一直感到呼吸困難
不會很難受嗎？
我是有感覺到
自己說話時
經常會有點費力
但我從年輕到現在都是這樣
所以就不覺得這樣很難受
不過最近…
狀況突然變得更嚴重了
我本來
沒這麼喘的
因為我爸說話時常都會氣喘吁吁
我們就認為這是他說話的習慣
沒想到他心臟居然破了一個洞
教授，確切的病名叫做什麼？
依心臟超音波看來
是ASD，心房中隔缺損
人的左右心房間有道牆
而那道牆出現破洞
我們就稱之為心房中隔缺損
還有三尖瓣閉鎖不全
以及中度的肺功能低下
這是他從小就有的疾病
原本沒有特別的感覺
直到三尖瓣閉鎖不全變得嚴重
症狀才加劇
這是什麼原因造成的呢？
大部分先天性心臟疾病的原因都不明
想改善狀況的話要動手術嗎？
治療方法只有動手術
依目前的症狀來看
無法進行非手術治療
手術會很困難嗎？
問題不在於困難或簡單
需要開胸的手術當然不簡單
如果你決定動手術
那你就會是我所有
心房中隔缺損手術的病患中
最年長的一位
也有人說通常像你這樣
高齡的心房中隔缺損病患
即使動了手術，修補心房中隔缺損
症狀也不會明顯好轉
她可以動手術嗎？
可以，她可以動手術
從正子斷層造影上看來
沒有轉移到其他部位
然而由於腫瘤很大，所以動手術
再做放射治療是目前最好的辦法
我都這個年紀了，還動什麼手術？
醫生，我不動手術
不要動手術了
何必動手術呢？
反正我也沒多久能活了
我沒有關係，我們走吧
-唉唷
-媽！妳在胡說什麼？
既然可以，那就一定要動手術啊
哥，你在猶豫什麼？
媽要動手術
醫生
假如…
她不動手術的話，狀況會怎麼樣？
哥！
這…
醫生，沒有關係
我很清楚我的狀況
所以請妳坦白告訴我們吧
如果你們覺得有負擔
也可以不動手術
只做放射治療就好
可是就造影結果看來，腫瘤是惡性的
體積也相當大
因此就算做了放射治療
如果腫瘤還是生長得很快
妳很有可能會在六個月內過世
那麼
如果我動了手術呢？
那要動了手術才會知道
因為每位病患術後狀況不同
但要是手術很順利
也有好好做放射治療，持續接受治療
妳絕對可以活得更久
我認為要說放棄現在還太早
現在我母親已經78歲了
再過不久就要80歲
動手術有意義嗎？
她是高齡病患，那又是腦部的大手術
老實說我確實會苦惱她撐不撐得過去
也擔心會有併發症
當然病況得經過切片檢查才能確定
不過我先以轉移性腦瘤的前提
來告訴你們
在轉移性腦瘤治療方面，最重要的是
從影像上看來的
腫瘤大小和轉移位置的數量
妳現在只轉移到一個地方
但體積相當大
所在的位置要切除不容易
但也不是非常困難
以神經外科的角度來看
手術治療是有益的
老實說
目前除了手術之外
你們沒有別的選擇
要是手術出了差錯呢？
聽說會引發敗血症之類的
要是手術出了差錯或是她醒不來呢？
可能會有併發症
術後她也有可能會醒不過來
不過最近的70歲病患和以前不一樣
我有位病患在77歲時動了腦部手術
現在已經固定來看診五年了
問題在於你們的選擇
而我無法幫你們做決定
必須由病患本人
還有家人們來做決定才行
醫生，我們可以出去開個家庭會議
再告訴妳嗎？
是，當然可以
當然，有些人症狀會明顯好轉
但每個人的狀況都不同
你必須做出判斷和決定
等你決定後，我會照你的意思去做
總之就是看我們要選擇冒險
讓77歲的老人家
接受不知道會不會好轉的手術
還是選擇就算會有些不舒服
但可以安全活下去的方法
教授，我們就照現在這樣…
我想要動手術
爸
請幫我動手術
即使我明天會死
我也想要動過手術後再死
就算只能再活一天
我也想要活得像個人再死
醫生
我要動手術
請你…
請你幫我動手術
就拜託你了
好，我知道這是很困難的決定
所以我也會全力以赴
謹慎地不讓事情出任何差錯
謝謝你
媽
我們先去繳費，妳在這裡等我們
醫生說只要動手術就可以活很久
這樣怎麼可以不動手術？
要是不動手術，媽過世怎麼辦？
那樣你有辦法睡得安穩嗎？可以嗎？
只有手術順利
還有手術後
放射治療成功的話才有可能
不是動了手術，媽就能活很久
喂？大俊
真的嗎？
他們真的要跟我們簽約嗎？
我人在醫院，之後再打給你
哥，你現在還笑得出來啊？
你還有心情笑得這麼開心嗎？
你就這麼愛錢啊？
那妳要付媽的醫藥費嗎？
我們要有錢，媽才有辦法動手術
我知道妳照顧媽很辛苦
但是我也很累
要背著我老婆付媽醫療的費用
我也很難熬
-你當然得為媽這麼做
-什麼？
你之前說要創業，拿走了多少錢？
你好好的上班族不當
說要做燈具生意
從家裡拿走了多少錢？
要是你還有良心，就得好好孝順媽
你為了那該死的事業
從媽那裡拿了那麼多錢！
-李愛京小姐
-是，我來了
天啊，真糟糕，對不起
-天啊，怎麼辦？天啊
-不會，沒關係
唉唷，對不起，真糟糕
你要怎麼做？
我一定要說服媽，讓她動手術
她過不久就要80歲了
隨時離開人世都不奇怪
她這把年紀動腦部手術太勉強了
如果手術出了什麼差錯呢？
如果手術後情況更糟，那要怎麼辦？
太勉強了
我們就順其自然吧
媽應該也會想要這麼做
如果不是呢？
如果媽想要動手術呢？
她有可能想要動手術啊
如果她是因為覺得對不起我們
所以不敢說呢？
那要怎麼辦？
她不會那樣的
媽應該什麼都不想做
她得乳癌的時候太痛苦了
要做化療跟放射治療
媽肯定不想再受那種罪了
敏書
我們不要再讓媽受苦了
好嗎？
我們這樣…
已經做得夠多了
請給我優碘棉球
（治療室）
請給我針
（律帝醫院）
（貴賓病房，律帝醫院）
政源，你在動手術吧？
我剛結束，情況怎麼樣？
是水腦症沒錯
真不知道我該不該感到慶幸
我晚上要再確認才有辦法確定
不過她剛才稍微走了一下
狀況好了很多
也說有比較舒服
妳辛苦了，我上去看看
嗯，我和你媽說了好幾次
也和看護說過了
即使傍晚拆除引流管
她到明早還是得躺著才行，知道嗎？
你要好好看著她
好，不過她沒有看護啊
有，叫朱宗秀，我掛電話了
喂？
教授，卞英圭病患
就是三天前因為硬腦膜下血腫
做了顱骨切除術的那位
他呈現木僵狀態，呼吸很喘
需要照電腦斷層
快去照電腦斷層掃描，準備插管
我現在就過去
（加護病房）
對了
喂？女兒
媽，妳到了吧？
我剛才就來了
妳準時來就好了，幹嘛提早來？
媽，我沒辦法跟妳一起去了
我突然要去動手術
好，我又不是小孩子，不用擔心
我會好好問候教授，要她好好關照妳
媽，妳幹嘛講那些？
她是我最尊敬的教授
媽，妳什麼都別說喔，知道嗎？
妳乖乖聽就好了
唉唷，知道了，妳每次都叫我別說
頌和，妳手術什麼時候結束？
要跟我一起吃晚餐嗎？
媽，我得走了
好好看診，不會有事的，我掛電話了
（律帝醫院）
醫生，你長得真帥
你媽媽是誰啊？
程羅莎女士
程羅莎女士啊
真羨慕她
她有個又帥又高的乖兒子
我不是乖兒子
妳生病這麼難受
身為兒子的我卻都不曉得
對不起，媽
讓妳自己一個人受苦
政源
我現在心情非常好
我原本還想說得失智症該怎麼辦
我真的很害怕
也想過要是我認不得兒女
記不得那些幸福的回憶該怎麼辦
我非常害怕
結果不是啊
是可以治好的病
這樣就好了
只要這樣，我就覺得很幸福了
某天
突然打來的一通電話
可能會讓人生產生大轉變
沒有人知道明天會發生什麼事
所以我的乖兒子
不要太在意那種事情
好嗎？
知道嗎？
喂？教授，辛苦了
妳在哪裡？
加護病房的病患突然出血
我剛動完手術
我媽看完診了吧？沒什麼問題吧？
妳沒察覺到妳媽有什麼異狀嗎？
她來看診
我發現她有點
靜止顫抖和運動遲緩的狀況
懷疑她有帕金森氏症
所以幫她照了正子斷層造影
我想的應該沒錯
我一見到妳母親就看出來了
剛好有一位預約
帕金森氏症正子斷層造影的病患沒來
我們保險起見幫她照了一下
結果發現她的多巴胺轉運體減少了
妳不曉得嗎？
我開了L-多巴給她
跟她約好兩週後回診
喂？
頌和
妳有在聽嗎？
喂？女兒
喂？媽，妳到家了嗎？
嗯，我剛到
那才初期而已
我仔細看過了，那樣算非常初期
能這麼早就發現，真的很神奇
媽，最近有很多
治療帕金森氏症的好藥
好好照顧一定不會有事的
妳不用太擔心，知道嗎？
妳女兒是神經外科醫生，何必擔心？
媽，沒事啦
媽，我今天要回家睡
現在這個時間不太會塞車
我很快就能到家
妳等一下喔
唉唷，妳工作這麼忙
何必跑來這裡呢？
妳忙吧，我沒關係
妳是個大忙人，我還讓妳擔心了
頌和，我真的沒關係
妳專心工作就好
妳今天又要熬夜了嗎？
媽
我沒有工作要做
我已經做完了
而且現在工作根本不重要
我現在就出發
發生了什麼事？妳怎麼了？
那個…
我媽得了帕金森氏症
妳是不是該回家看看？
嗯
我正要回去
要我載妳嗎？
你載我吧
換好衣服下來
我開車在下面等妳
好
（律帝醫院）
-給妳
-好
單杜豪先生
我幫你訂了晚餐
不過你知道晚上12點開始
就要禁食吧？
是，他知道
護理師，那位是張冬天醫生嗎？
-對吧？媽
-嗯，對
張冬天醫生什麼時候會來？
她休假到今天
-什麼？
這樣啊，那明天呢？
明天我爸動手術的時候，她會來嗎？
據我所知，她明天會來上班
不過我們不曉得她會參與哪個手術
嗯，好，我了解了
等一下主治醫生會來
請你們簽手術同意書
好
媽，她明天應該會參與爸的手術吧？
手術是明天一大早
唉唷，來不來又怎樣？
一切都很煩又沒有意義
成熙，把布簾拉上
好
這樣啊，所以可以是嗎？
對，雖然還得再精算一次
不過額度應該會很高
妳是要貸款買房或付房租押金嗎？
不，不是的
雖然說這個有點沒必要
不過我家在開民宿
這樣啊，在哪裡？
在束草，雪嶽山入口前面
風景肯定很好
一整片蔚山岩就在眼前
不是的，是在入口前面
雪嶽山入口前面
這樣啊
從我家到雪嶽山還要七公里
雖然可以看到蔚山岩
但不是一整片，只能看到一小點
這樣啊
我們民宿的評分很高
不過最近的評語不太好
“設備很乾淨，但是太老舊
老闆很親切，但是民宿太老舊”
我父母十分傷心
所以我打算要給他們一筆錢整修民宿
幸好妳說可以貸款
我們要趁這次機會
整個大改裝，重新開幕
我下週再過來
下週我會把妳說的資料都帶來
那就再見了
請慢走
（儲蓄互助社）
好
許醫生！
妳今天又來存錢了嗎？
我看妳是不曉得怎麼用網銀
或者是熱愛存錢吧
我今天是來貸款的
妳要買房子嗎？
不，雖然說這個有點沒必要
不過我家在經營民宿…
算了，我下次再跟妳說
妳要去哪裡？
我要去找蔡頌和教授
今天是她幫我看論文的日子
好，我有一台手術，先走了
教授，我照妳說的重寫了
善彬
我們這週要不要休息一下？
好
下週再看吧
妳幫我聯絡其他人，好嗎？
好，我會的
-我走了
-好
-你們好
-妳好
對喔，今天是頌和幫忙看論文的日子
妳已經結束，換下一個人了啊？
這週暫停
-頌和有約嗎？
-不是，她說這週想要休息
這兩天教授狀況很不好
我認識教授很久了，從沒看她這樣過
她連下週的實驗室會議都取消了
那我先走了
我們也之後再來吧
喂？
是，放在我辦公室前面就行了，謝謝
-包裹？
-對
-什麼東西？
-祕密
隨便你
（律帝醫院）
等等喔
等等，好了
來，怎麼樣？舒服嗎？
你還真厲害
我可是過了好幾年這種生活
-要喝水嗎？
-嗯，我嘴巴老是很乾
還沒吃飯嗎？
手術前一天一定要吃
媽，妳在晚上12點以前可以吃東西
你吃過飯了嗎？
待會有個家屬要諮詢
我打算結束後再吃
媽，大哥馬上就要出發了
要叫他買點東西過來嗎？
是誰？敲得這麼幹練
肯定是孩子們
他們這麼忙，不用過來也沒關係啊
你應該跟他們說的
幹嘛造成他們麻煩？
我早就跟他們說了
可是他們不聽我的
進來
天啊
這是誰啊？
你們好
張冬天醫生？
你好
妳是來看我的嗎？
對
不是來看他，是來看我的吧？
天啊
（貴賓二號房）
再說一次，慢走喔
好
我明天的手術預計會不順利
但是因為妳來了，應該會很順利
唉唷，哪有那種預計的？
慢走，張醫生
好的
好啦，再見
你們走吧，幹嘛啦？
進去啦，再見，快進去
-進去
-唉唷
-再見
-好了啦，進去
進去吧
妳什麼時候回來的？
早上
妳應該打給我啊
這是驚喜
妳媽媽還好嗎？
嗯，她穩定許多了
所以我就帶她來首爾了
我想她還是跟我住在一起比較好
這樣啊
教授，你為什麼沒告訴我
你媽媽要動手術呢？
妳已經夠心煩了
我何必再增添妳的煩惱？
不過妳是怎麼知道的？
我來醫院看病患的資料
偶然聽到的
也不是偶然，整個醫院都傳遍了
我想也是
（律帝醫院）
妳真的沒事吧？
要不要一起吃晚餐？
我只剩一個諮詢就沒事了
我得趕快回家，下次吧
好，沒問題，我知道了
有人來了
你好
這是下樓嗎？
嗯，你先下去再上樓吧
你是要去看我媽嗎？
現在她應該在吃飯
我打算等一下再去
那是什麼？
祕密
嗯？妳怎麼會在這裡？
妳休假到今天晚上，應該要休滿才對
妳這樣不行，要遵守規則
對不起，教授
我到這樓就好，有個地方要去
-嗯，好
-好好休息
爸，再多吃一點，好嗎？
你之後得禁食
我吃不下
這是你喜歡的魚，你連碰都沒碰
再多吃一點啦
-對啊
-我不吃了
你們好
唉唷，我的醫生來了
-妳好
-張醫生好，妳來啦
單杜豪先生，你身體狀況怎麼樣？
很好，我的狀況非常好
你幾乎都沒吃飯耶
從晚上12點開始要禁食
你會肚子餓的
這個啊，我正在吃，還沒吃完
醫生，他的手術是明天一大早
妳還是會過來吧？
當然，我們經常一大早就有手術
我一定會過去，請不用擔心
謝謝妳，醫生
雖然不是由我執刀
不過我會盡力協助教授
讓他能全力以赴
那我告辭了
-再見，謝謝
-再見
喂？碩民
教授，請問妳在辦公室嗎？
我可以去找妳一下嗎？
我有事想拜託妳
好，你過來吧
謝謝
沒事了，教授，已經解決了
請妳休息吧
（專任醫生，龍碩民）
（蔡頌和）
你說是幾號？
7月15日
前面講課30分鐘
之後是問答時間，以這個方式進行
教授，謝謝你
唉唷，別客氣，你走吧
好
嗨
（教授休息室）
嗯
等等，你有什麼事？
主任派我來跑腿，他委託蔡頌和教授
負責做腦神經中心
15週年紀念雜誌的年譜
做好了我就順道拿回去
她還在做，你跟主任說還沒做好
算了，我打電話給他
我會好好跟他說的，再見
好
-教授好
-妳好
等等，潤福，妳要去哪裡？
蔡頌和教授說她最近很累
我打算拿咖啡和蛋糕給她
多吃點甜的應該會有力氣一點吧
嗯，給我，我幫妳轉交給她
今天禁止會見蔡頌和
好的
我幫妳轉交，感謝妳的心意
不客氣，再見
-教授好
-嗯，妳好，等一下
-妳要去哪？
-蔡頌和教授在吧？
-有什麼事？
-我有個研究所的功課想請問她
妳問我吧，我什麼都懂
-真的嗎？
-對
（妳現在有時間嗎？）
-這是什麼？
-我不是從店裡要來的
我可是上網查了一整夜
買到了最相似的
不喜歡嗎？不想要嗎？
不是，我喜歡，非常喜歡
天啊，太瘋狂了
你真的是瘋了吧？
一模一樣吧？
嗯，真的一模一樣
我白天收到的時候也嚇了一跳
真的一模一樣
-有賣這種東西喔？
-嗯
帶這個去露營肯定很棒
你怎麼會想到要送我這個？
我真是要瘋了
等等，像這樣擺著
在上面烤五花肉
-妳知道這裡要放韓式泡菜吧？
-沒錯
-對啊
-她看起來心情很好
不是說她整天都很憂鬱嗎？
李翊晙教授來了啊，這樣就行了
我們去吃飯吧
-好
-我們試試看
這要怎麼斜著放？
（律帝醫院）
-是你吃的嗎？
-什麼？
我的餅乾
不是我，我都自己去便利商店買來吃
真的嗎？
你是像到我嗎？怎麼這麼小氣？
訂餐了嗎？
-嗯，訂了
-有點鮪魚紫菜飯捲嗎？
有
你在幹嘛？
還能幹嘛？吃餅乾啊
-那是我的餅乾
-唉唷！
唉唷什麼？那是我唯一的
喜悅、快樂與幸福
這也是我唯一的喜悅、快樂與幸福
-就是讓你生氣
-開打
-放手
-你先放手
-你這傢伙
-喂
頌和不來嗎？碩亨呢？
頌和有研討會，碩亨在開刀
你下週二不是休假嗎？
對，我媽生日，我要回昌原
不是週末回去？
一直以來都是這樣，不過從今年起
我打算在生日當天慶祝
-開車嗎？
-不是，開四小時的車太累了
我要搭高鐵去再搭高鐵回來
-你買票了嗎？
翊晙還在幫你買票啊？
嗯，沒有他的話
我得到首爾車站去買票
家不住首爾，卻沒有高鐵帳號的
應該只有他一個人
我不想安裝應用程式
用網站買啊
很麻煩啊，我又不常回去
你會幫我買吧？
如果你立刻收起那副表情的話
不買，我不幫你買
（殯儀館）
你好
醫生，妳記得我啊？
嗯，我記得
你和你媽媽還有妹妹一起來看診
對，沒錯
沒想到會在這裡遇見妳
你怎麼會來這裡？
我認識30年的好友
過世了
心臟麻痺
一夜之間就死了
唉呀
他才…
50歲而已
今年正好50歲
那小子第一次賺到一大筆錢
可是一毛錢都還沒花到就突然走了
人生真是無常
為什麼要活著
該怎麼活下去
我搞不懂了
醫生，真抱歉，打擾妳了
（律帝醫院）
東西是誰整理的？
理事長
我本來要整理，結果他已經整理好了
真能幹
嗯，對啊
你要穿那個睡喔？
媽，這超級舒服，很適合當睡衣
真是的
要幫妳關燈嗎？
我想和兒子聊聊天再睡
媽
明天妳出院之後
要常常去散步
也要開始運動
好，我會的
還有多跟理事長到處去吃好吃的
在家裡做的最好吃
媽
我希望妳可以活得自私一點
別再擔心孩子們
也不要想著以後要是生病怎麼辦
以後妳只要想著自己就好
假如以後…
即使妳得了失智症
也不要擔心
就算妳每天都認不得我們
我們也會每天都認得妳
每天
都告訴妳，妳是我們的媽媽
媽
每天都要過得充實美好
我希望妳可以這樣生活
政源
我想重新開始
嗯？
你買那個給我
翊晙，我有急事要到醫院去
你自己想辦法處理
看是要換首歌還是怎樣
這首歌的生命是鍵盤耶
沒有鍵盤怎麼行？
換歌吧
喂，你們要聽人把話說完啊
所以我急忙請來了一位
她是大忙人
出場費也很貴
用了兩箱小沙丁魚乾
還有雛菊苗才好不容易請到她
大家鼓掌
要開始了嗎？老師
好，請多多指教
我們才要請妳多多指教
起初覺得一個人很自在
能夠自由選擇，有自由的時間
我好像已經刪除了對妳的記憶
我真的以為是這樣
可是啊
每當清晨獨自睜開眼
發現我身邊
沒有妳的時候
我就不知不覺地流下眼淚
妳有沒有改變？
曾讓我發笑的語氣
也一如既往嗎？
我變了
不像從前般愛笑
變得有些消瘦
比起和妳在一起的時候
過去妳對我的理解
我誤以為那是妳的束縛
自以為男子漢就該如此
從不曾說過愛妳
可是啊
當我在空白的紙上寫滿妳的名字
當我打電話給妳，聽到妳的聲音
我就不知不覺地流下眼淚
妳有沒有改變？
我深愛的妳的笑容
也一如既往地美麗嗎？
我變了
不像從前般愛笑
變得有些消瘦
比起和妳在一起的時候
他怎麼樣呢？
他對妳好到足以讓妳忘記
我們在一起的日子嗎？
妳必須幸福
因為妳遇見了
能夠補足
我的不足的
好人
好棒
我要哭了
（急診醫療中心）
唉唷，真受不了你
對不起
他做錯了什麼嗎？
秋敏荷醫生胃痙攣暈倒了
應該把這件事
傳到住院醫生的群組才對
但是他傳到婦產科所有人的群組去了
所有教授都在那個群組裡
對不起
沒關係，情有可原
-所以呢？教授們都來了嗎？
-沒有
只有一個個回覆好好保重身體而已
畢竟是週末啊
只有一位來了
誰來了？
楊碩亨教授
護理師
希秀護理師
我出現幻覺
我看到幻象了
張冬天醫生
是我，姐，妳哪裡不舒服嗎？
要把床再調高一點嗎？
不是，妳旁邊的是誰？
妳旁邊的該不會是…
楊教授吧？
嗯，是我
妳還好嗎？
現在不痛了嗎？
教授
怎麼了？為什麼要哭？
很痛嗎？因為太痛了嗎？
要我叫光賢來嗎？
不用，我是因為太高興了
不要叫任何人過來
嗯？
（律帝醫院）
明天可以出院了
超音波看起來很好，一切都很好
這都是託你的福
我自己也覺得手術非常成功
可是教授，手術的部位沒事
但是我胸部兩邊會痠痛
背部也有疼痛的感覺
這樣沒問題吧？
由於手術時把胸腔打開
拉扯到韌帶或軟骨關節，因此會疼痛
我們會開給你充分的止痛藥
除此之外，出院後的注意事項
會由主治醫生再次向你詳細說明
那我告辭了
爸，我把這個丟掉喔
嗯
我先出院了，年輕人，好好保重
好，老先生
也祝你身體健康
你做了肝臟移植又動心臟手術
很了不起
年輕人，你是不死之身
老先生，你更了不起
以你的年紀
卻能夠熬過那麼困難的手術
我很佩服你，老先生
我是因為有野心
有野心想要長命百歲
你往後的日子還長得很
不要被病痛打倒
要堅持活下去喔，好嗎？
好的，老先生
妳好
妳看起來狀況很好
也有好好用餐吧？
是的
護理師們都很照顧我
這裡比家裡還舒服
在手術前還要做幾項檢查
但是都很簡單
沒有關係
辛苦的化療我都熬過了
檢查和手術不成問題
我一定會熬過去的
妳的家屬有來吧？
看護是誰呢？
妳好
是妳兒子在照顧妳嗎？
對
對，我女兒找到工作了
所以由我兒子來陪我
媽，兒子比女兒好吧？
我做得比她好吧？
真是的
而且我比敏書還會做菜
唉唷，真是什麼事都要競爭
-唉唷，好痛
-忍住！
-你這臭小子
-好啦，這邊
唉唷！
（昌原，計程車）
最近的一班
最近的？等等喔
位子沒了，前面一班沒了
那隨便一班
喂，你是跟誰喝酒啊？
竟然喝到沒火車可搭
唉唷，那群酒鬼
怎麼會我爸媽跟妹妹都是酒鬼？
這樣啊，你在家喝的？
唉唷，你媽媽生日
兒子和女兒都回去看她
她一定很高興
嗯
我訂好了，我用簡訊傳給你
謝啦
這傢伙喝醉了吧，居然跟我道謝
（昌原綜合巴士客運站）
（昌原到首爾）
（豪華巴士）
你聽說了嗎？他們一局未失
一路晉級到決賽
對手從沒得超過五分
-唉唷
-真是的
感覺賽況會很白熱化
-我去囉，加油
-加油
加油
開始吧
我會奪勝歸來的
上吧
我只是想見個面聊一下而已
妳有煩惱嗎？不是不好的事吧？
我下次全都會告訴你
我現在還頭昏腦脹的
雋婠知道妳在韓國
你今天不是要去見金雋婠教授嗎？
怎麼了？發生什麼事了嗎？
即便輸血了
生命徵象依舊無法穩定下來
因為我生病了
別人的話我完全聽不進去
所以啊，羅莎
妳只要想著自己的人生就好
每天都要過得充滿樂趣
字幕翻譯：彭向棻